Capitulo 1:
  1.1 Unix:
    - em 1969, uma equipe de desenvolvdores criam um sistema operacional em 
linguagem de programação C, simples, eficiente e com a capacidade de 
reaproveitar partes específicas do código, disponibilizando os mesmos recursos 
em diferentes sistemas.
    - O primeiro UNIX foi desenvolvidos em PDP - 7(Programmable Data Processor).
    - Com a capacidade de reutilização do código, sua popularidade aumentou 
rapidamente, pois até então todos os softwares erm desenvolvidos para soluções 
específicas, e precisavam ser totalmente reescritos para outros equipamentos.
    1.1.1 - A filosofia UNIX:
      "UNIX é basicamente um sistema operacional simples, mas você precisa ser 
um gêniopara entender a simplicidade", disse Dennis Ritchie.
    1.1.2 - Variantes do UNIX:
      > Solaris da Sun Microsystems,
      > família BSD:
	-> FreeBSD,
	-> NetBSD,
	-> OpenBSD,
	-> Darwin
      > Linux
Dentre essas variantes algumas são de acordo com a especificação e outras 
apenas se comportam como sistema UNIX, mas por dentro possuem suas próprias 
características. Existem dois grandes grupos de sistemas variantes de UNIX, 
sendo aqueles em acordo com a Single UNIX Specification e os clones. Um 
programa clone possui funções similares a outro programa, porém tem um 
código-fonte totalmente diferente.
     - Descendentes diretos:
       > AIX (desenvolvido pela IBM),
       > HP-UX (desenvolvido pela HP),
       > IRIX (desenvolvido pela Silicon Graphics),
       > Solaris (desenvolvido pela Sun Microsystems).
     - Clones:
       > BSD:
	 -> FreeBSD,
	 -> NetBSD,
	 -> OpenBSD,
	 -> Darwin.
       > Linux:
	 -> Minix,
	 -> QNX,
	 -> Cygwin

1.2 Linux:
  - Linux não é UNIX!
  - O núcleo Linux é uma reivenção ou reimplementação do núcleo do UNIX 
idealizada por Linus Torvalds.
  - O linux é livre, de código-fonte aberto, desenvolvido cooperativamente e 
mantido por milhões de usuários e empresas espalhadas por todo o mundo.

1.3 Vantagens do Linux:
  - Gratuito
  - Comunidade
  - Estável
  - Seguro
  - Portável
  - Escalável
  - Antivírus
  - Flexível
  
1.4 Projeto GNU:
  - O nome do projeto é uma brincadeira irônica dos programadores da época. GNU 
é o acrônimo de "GNU is not UNIX", e todo programa livre que acompanhava os 
códigos-fonte era um GNU, em contraposição ao Unix que, a partir da versão 7, 
fechou o acesso ao código-fonte. A mascote símbolo do proeto é uma caricatura 
da cabeça do próprio boi gnu.
  - A ideia do projeto consiste na construção de um sistema operacional como o 
UNix, contendo somente programas livres suficientes para substituirem qualquer 
sistema não livre existente.

1.5 Free software Foundation:
  - Todo projeto tem um custo e para não vincular o projeto GNU a nenhuam 
empresa, Richard M. Stallman, criou a fundação para angariar fundos   para seus 
projetos de software focados na liberdade da informação para fomentar o 
conhecimento. Esta é a principal característica dos softwares livres, 
diferentemente de um software open source, sujo propósito é fomentar o seu 
próprio desenvolvimento, disponibilizando as fontes para que possam ser 
analisados e alterados.
Para garantir as liberdades dos softwares, a FSF precisava de um documento 
formal, portanto ela criou a licença GNU GPL, que em linhas gerais fornece 
quatro liberdades: 
  1. Liberdade de executar o programa para qualquer propósito.
  2. Liberdade de estudar como o programa funciona e adaptá-lo às suas 
necessidades.
  3. Liberdade de redistribuir cópias de modo que você possa ajudar o seu 
próximo.
  4. Liberdade de melhorar o programa e liberar os seus melhoramentos, de modo 
que toda a comunidade se benefiei deles.


EXERCÍCIOS: 





